Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/input_examples.po
Languages: zh_hant

source: Input examples
zh_hant: 輸入範例

source: Introduction
zh_hant: 前言

source: In this tutorial, you'll learn how to use Godot's :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` system to capture player input. There are many different types of input your game may use - keyboard, gamepad, mouse, etc. - and many different ways to turn those inputs into actions in your game. This document will show you some of the most common scenarios, which you can use as starting points for your own projects.
zh_hant: 本教學將帶你學習如何使用 Godot 的 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` 系統來捕捉玩家輸入。你的遊戲可能會用到多種不同的輸入類型——例如鍵盤、手把、滑鼠等等——以及各種將這些輸入轉換為遊戲行動的方法。本文將介紹一些最常見的情境，幫助你作為自己專案的起點。

source: For a detailed overview of how Godot's input event system works, see :ref:`doc_inputevent`.
zh_hant: 若想進一步了解 Godot 輸入事件系統的運作方式，請參閱 :ref:`doc_inputevent`。

source: Events versus polling
zh_hant: 事件與輪詢

source: Sometimes you want your game to respond to a certain input event - pressing the "jump" button, for example. For other situations, you might want something to happen as long as a key is pressed, such as movement. In the first case, you can use the ``_input()`` function, which will be called whenever an input event occurs. In the second case, Godot provides the :ref:`Input <class_Input>` singleton, which you can use to query the state of an input.
zh_hant: 有時你會希望遊戲對特定輸入事件有反應——像是按下「跳躍」鍵。其他時候，你可能希望只要某個按鍵有被按住（例如移動），就持續發生某些動作。第一種情況可以使用 ``_input()`` 方法，當有輸入事件發生時會自動呼叫；第二種情況則可利用 :ref:`Input <class_Input>` 單例來查詢輸入狀態。

source: Examples:
zh_hant: 範例：

source: This gives you the flexibility to mix-and-match the type of input processing you do.
zh_hant: 這讓你可以更加彈性地混合處理不同類型的輸入方式。

source: For the remainder of this tutorial, we'll focus on capturing individual events in ``_input()``.
zh_hant: 接下來的教學將著重於用 ``_input()`` 捕捉單一事件。

source: Input events
zh_hant: 輸入事件

source: Input events are objects that inherit from :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. Depending on the event type, the object will contain specific properties related to that event. To see what events actually look like, add a Node and attach the following script:
zh_hant: 輸入事件是繼承自 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` 的物件。根據事件型別，物件會包含該事件專屬的屬性。若要觀察事件本體，請新增一個節點並掛上以下腳本：

source: As you press keys, move the mouse, and perform other inputs, you'll see each event scroll by in the output window. Here's an example of the output:
zh_hant: 當你按下按鍵、移動滑鼠或進行其他輸入時，所有事件都會在輸出視窗中依序顯示。以下是範例輸出：

source: As you can see, the results are very different for the different types of input. Key events are even printed as their key symbols. For example, let's consider :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>`. It inherits from the following classes:
zh_hant: 如你所見，不同類型的輸入有著完全不同的事件內容。鍵盤事件甚至會直接列印對應的按鍵符號。例如，:ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` 就繼承自以下類別：

source: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` - the base class for all input events
zh_hant: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` —— 所有輸入事件的基底類別

source: :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` - adds the ability to check if modifiers are pressed, such as :kbd:`Shift` or :kbd:`Alt`.
zh_hant: :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` —— 增加檢查修飾鍵（如 :kbd:`Shift` 或 :kbd:`Alt`）是否按下的能力。

source: :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` - adds mouse event properties, such as ``position``
zh_hant: :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` —— 提供滑鼠事件屬性，如 ``position``

source: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` - contains the index of the button that was pressed, whether it was a double-click, etc.
zh_hant: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` —— 包含被按下的按鈕索引值，以及是否為雙擊等資訊。

source: It's a good idea to keep the class reference open while you're working with events so you can check the event type's available properties and methods.
zh_hant: 建議在處理事件時隨時參考官方類別說明，方便查詢各型別事件可用的屬性與方法。

source: You can encounter errors if you try to access a property on an input type that doesn't contain it - calling ``position`` on ``InputEventKey`` for example. To avoid this, make sure to test the event type first:
zh_hant: 如果你嘗試存取某個輸入型別沒有的屬性（例如在 ``InputEventKey`` 上取用 ``position``），會發生錯誤。為避免這種情況，請務必先檢查事件型別：

source: InputMap
zh_hant: 輸入映射表

source: The :ref:`InputMap <class_InputMap>` is the most flexible way to handle a variety of inputs. You use this by creating named input *actions*, to which you can assign any number of input events, such as keypresses or mouse clicks. To see them, and to add your own, open Project -> Project Settings and select the InputMap tab:
zh_hant: :ref:`InputMap <class_InputMap>` 是處理多元輸入的最彈性方式。你可以建立具名的輸入「*動作*」，並將多組輸入事件（如按鍵、滑鼠點擊等）對應到這些動作。要查看和新增自訂動作，請進入「專案」→「專案設定」，點選「InputMap」分頁：

source: A new Godot project includes a number of default actions already defined. To see them, turn on ``Show Built-in Actions`` in the InputMap dialog.
zh_hant: 新的 Godot 專案會預先定義許多內建動作。若要檢視這些動作，請在 InputMap 對話視窗中啟用「Show Built-in Actions」（顯示內建動作）。

source: Capturing actions
zh_hant: 處理動作

source: Once you've defined your actions, you can process them in your scripts using ``is_action_pressed()`` and ``is_action_released()`` by passing the name of the action you're looking for:
zh_hant: 定義好動作後，你可以在腳本中用 ``is_action_pressed()`` 和 ``is_action_released()`` 這兩個方法，傳入動作名稱來判斷動作是否觸發：

source: Keyboard events
zh_hant: 鍵盤事件

source: Keyboard events are captured in :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`. While it's recommended to use input actions instead, there may be cases where you want to specifically look at key events. For this example, let's check for the :kbd:`T`:
zh_hant: 鍵盤事件會以 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` 型別捕捉。雖然建議盡量改用輸入動作，但有時你可能需要直接判斷個別按鍵。以下為偵測 :kbd:`T` 按鍵的範例：

source: See :ref:`@GlobalScope_Key <enum_@GlobalScope_Key>` for a list of keycode constants.
zh_hant: 請參考 :ref:`@GlobalScope_Key <enum_@GlobalScope_Key>` 取得按鍵常數列表。

source: Due to *keyboard ghosting*, not all key inputs may be registered at a given time if you press too many keys at once. Due to their location on the keyboard, certain keys are more prone to ghosting than others. Some keyboards feature antighosting at a hardware level, but this feature is generally not present on low-end keyboards and laptop keyboards.
zh_hant: 由於 *鍵盤鬼影現象（ghosting）*，如果同時按下太多按鍵，部分按鍵輸入可能不會被正確偵測。根據按鍵在鍵盤上的位置，有些按鍵更容易發生鬼影現象。有些鍵盤具備硬體層級的抗鬼影（anti-ghosting）功能，但低價鍵盤和筆電鍵盤通常沒有這項設計。

source: As a result, it's recommended to use a default keyboard layout that is designed to work well on a keyboard without antighosting. See `this Gamedev Stack Exchange question <https://gamedev.stackexchange.com/a/109002>`__ for more information.
zh_hant: 因此，建議設計預設鍵位配置時，需考慮到一般鍵盤（無抗鬼影功能）也能正常使用。詳情可參考 `這則 Gamedev Stack Exchange 問題 <https://gamedev.stackexchange.com/a/109002>`__。

source: Keyboard modifiers
zh_hant: 鍵盤修飾鍵

source: Modifier properties are inherited from :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>`. This allows you to check for modifier combinations using boolean properties. Let's imagine you want one thing to happen when the :kbd:`T` is pressed, but something different when it's :kbd:`Shift + T`:
zh_hant: 修飾鍵屬性繼承自 :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>`，你可以用布林值檢查修飾鍵組合。假如你希望單獨按下 :kbd:`T` 和按下 :kbd:`Shift + T` 會有不同反應，可以這樣寫：

source: Mouse events
zh_hant: 滑鼠事件

source: Mouse events stem from the :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` class, and are separated into two types: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` and :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>`. Note that this means that all mouse events will contain a ``position`` property.
zh_hant: 滑鼠事件繼承自 :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>`，並細分為 :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` 和 :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` 兩種型別。也就是說，所有滑鼠事件都會帶有 ``position`` 屬性。

source: Mouse buttons
zh_hant: 滑鼠按鈕

source: Capturing mouse buttons is very similar to handling key events. :ref:`@GlobalScope_MouseButton <enum_@GlobalScope_MouseButton>` contains a list of ``MOUSE_BUTTON_*`` constants for each possible button, which will be reported in the event's ``button_index`` property. Note that the scrollwheel also counts as a button - two buttons, to be precise, with both ``MOUSE_BUTTON_WHEEL_UP`` and ``MOUSE_BUTTON_WHEEL_DOWN`` being separate events.
zh_hant: 滑鼠按鈕的捕捉方式與鍵盤事件非常類似。:ref:`@GlobalScope_MouseButton <enum_@GlobalScope_MouseButton>` 內含所有可用滑鼠按鈕的 ``MOUSE_BUTTON_*`` 常數，對應到事件的 ``button_index`` 屬性。注意，滑鼠滾輪也算按鈕（嚴格來說是二個），分別為 ``MOUSE_BUTTON_WHEEL_UP`` 及 ``MOUSE_BUTTON_WHEEL_DOWN``，會分成不同事件。

source: Mouse motion
zh_hant: 滑鼠移動

source: :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` events occur whenever the mouse moves. You can find the move's distance with the ``relative`` property.
zh_hant: 每當滑鼠移動時，都會產生 :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` 事件。可以透過 ``relative`` 屬性取得移動的距離。

source: Here's an example using mouse events to drag-and-drop a :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` node:
zh_hant: 以下為使用滑鼠事件拖曳 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 節點的範例：

source: Touch events
zh_hant: 觸控事件

source: If you are using a touchscreen device, you can generate touch events. :ref:`InputEventScreenTouch <class_InputEventScreenTouch>` is equivalent to a mouse click event, and :ref:`InputEventScreenDrag <class_InputEventScreenDrag>` works much the same as mouse motion.
zh_hant: 如果你使用觸控螢幕裝置，會產生觸控事件。:ref:`InputEventScreenTouch <class_InputEventScreenTouch>` 相當於滑鼠點擊事件，而 :ref:`InputEventScreenDrag <class_InputEventScreenDrag>` 則與滑鼠移動事件相似。

source: To test your touch events on a non-touchscreen device, open Project Settings and go to the "Input Devices/Pointing" section. Enable "Emulate Touch From Mouse" and your project will interpret mouse clicks and motion as touch events.
zh_hant: 若想在非觸控螢幕裝置上測試觸控事件，請於專案設定 > Input Devices/Pointing 區段中，啟用「Emulate Touch From Mouse」（滑鼠模擬觸控）。這樣專案就會將滑鼠點選與移動視為觸控事件。
